Downloaded @ subs4free.club
*********
Η ΤΑΙΝΙΑ ΓΥΡΙΣΤΗΚΕ
ΠΡΙΝ ΤΙΣ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΙΚΕΣ ΕΠΙΘΕΣΕΙΣ
ΤΟΥ "ΜΑΥΡΟΥ ΣΑΒΒΑΤΟΥ"
ΣΤΙΣ 7 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 2023.
ΤΗΝ ΑΦΙΕΡΩΝΟΥΜΕ ΣΤΑ ΘΥΜΑΤΑ
ΤΗΣ ΘΗΡΙΩΔΙΑΣ ΣΤΟ ΚΙΜΠΟΥΤΣ ΚΙΣΟΥΦΙΜ,
ΣΤΟΥΣ ΑΓΑΠΗΜΕΝΟΥΣ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΣΕ ΟΣΟΥΣ
ΕΠΛΗΓΗΣΑΝ ΑΠΟ ΤΑ ΦΡΙΚΤΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ.
Κέρδισα.
Μιχαέλα!
- Με πιτσίλισες!
- Αρκετά, κορίτσια.
Έβρεξε το βιβλίο μου!
Μου έλειψε αυτό.
Πώς το κάνεις;
Είναι ενοχλητική.
Η Έλι σκίζει.
Μην ανησυχείς, μια μέρα θα χάσει.
Την περασμένη βδομάδα ήμασταν
στον στρατό, και τώρα εδώ.
Νικάμε το σύστημα. Τους γαμάμε.
Συ είπας.
Ονειροπολούμε, θα αργήσουμε.
Όχι.
Πάω να κατουρήσω.
Σουσάν, όχι στην... αηδία.
Περιμένετε.
Κανόνας πρώτος,
θα ξεπατωθείτε στη δουλειά
σ' αυτό το κιμπούτς.
Ήρθατε έγκαιρα για τον θερισμό,
αλλά δεν θα κάνετε μόνο αυτό.
Θα δουλέψετε στην κουζίνα,
στο πλυσταριό και στις αγελάδες.
Κόψε τα χαμόγελα, Ρόσενταλ.
Θα έλεγα πόσο χάρηκα
που γυρίσατε ασφαλείς από τον στρατό.
Μας προστάτεψε ο Γιοάβ.
Δεν θα άφηνα να προστατέψει έναν κάκτο.
Γιοάβ, αναλαμβάνεις το πρόγραμμα.
Καλή τύχη.
Για όσους έπαθαν αμνησία πέρυσι...
- Έλα τώρα.
- Θα επαναλάβω.
- Ζβίκα...
- Εθελοντές;
- Μιχαέλα.
- Τι;
- Κανένα αγόρι;
- Ησυχία.
Κανόνας δεύτερος,
όχι παρέες στους κοιτώνες.
- Τα αγόρια μένουν χώρια από τα κορίτσια.
- Ζβίκα.
- Γιατί;
- Αγόρια και κορίτσια
μένουν χώρια.
Άλλος κανόνας...
Δεν βγάζουμε λεφτά.
Δεν ενοχλούμε τους κατοίκους του κιμπούτς.
Δεν παίρνουμε φαγητό
από την τραπεζαρία, Σουσάν.
- Δεν είμαι μόνο εγώ...
- Και κυρίως...
- δεν παίρνουμε οχήματα από το κιμπούτς.
- Ρίξε μια ματιά.
Την κοιτάει συνέχεια.
Ένα τζιπ κόλλησε στη Γάζα
κι αυτός που το πήρε σκοτώθηκε...
Τον Ζβίκα κοιτάω, φίλε...
Ναι, τον Ζβίκα.
Δεν είμαι μόνο εγώ.
Είδα που την κοίταγες στην πισίνα.
Έτσι νομίζεις;
Δεν θα πλησίαζα αυτήν την τρελή.
Όχι,
δώσε μου μια σταθερή,
με τα μυαλά στο κεφάλι.
- Η Έλι είναι όμορφη...
- Αλλά μπελάς.
Αλλά άμα τη θες, Ρόντσουκ...
Όλη δική σου.
Θα σε δούμε μετά.
- Γιοάβ...
- Παιδιά, σας μιλάω.
- Όλο μαλακίες λες.
- Εσείς εκεί!
Κι εσύ την έχεις καψουρευτεί.
Ησυχία, έχω ένα λεπτό
πριν πάω στην Πρισίλια.
Πρισίλια!
Ζβίνκι, τι έχεις και σε γουστάρει;
Αυτό που δεν έχετε εσείς.
Λίγος σεβασμός
για το σύνταγμα αλεξιπτωτιστών.
Το αρχηγείο τους είναι στο κιμπούτς.
- Ο διοικητής του λόχου, ο Έλνταρ...
- Ο μαλάκας!
Γκονέν.
Δεν σκοτώθηκε ακόμη;
- "Θυμήσου..."
- Κάτσε κάτω.
Κάτσε κάτω.
- Δεσποινίς! Ησυχία.
- Τι;
Ζβίνκι, έχεις ανοιχτό φερμουάρ.
Αύριο στις 5 π.μ. στο σιταροχώραφο.
Γιοάβ, διάλεξε τρία άτομα
και μοίρασε τους άλλους
στην κουζίνα και τις αγελάδες.
- Κατανοητό;
- Κατανοητό.
Πώς βρεθήκαμε εδώ ενώ ο τεμπέλης οδηγεί;
Πονάει ο ώμος του...
Γρήγορα, δεν έχουμε όλη μέρα.
Πες του να δουλέψει κι αυτός.
Σουσάν.
- Μάλιστα...
- Ο ώμος του.
Πρέπει να κάνει θεραπεία.
Μίλησες με τον Μίσα;
Τι;
Κάτι τύποι από το κιμπούτς
θέλουν εκδίκηση.
Όποιος τον πιάσει παίρνει 200 λίρες.
Αλλά δεν πρέπει να βγάλουμε λεφτά, έτσι;
Εκείνος ο Ζβίκα
παρέλειψε το σημαντικότερο.
Αβραάμ, τελειώσαμε.
Καλό φαίνεται.
Σουσάν, όλο δικό σου.
Μην κάνεις όπισθεν.
Ηλίθιε! Το χάλασες.
Ξέρεις τι θέλει για να φτιαχτεί;
Εγώ πρώτη έβαλα.
Το τρακτέρ σου είναι σκατά, δεν φταίω.
Μαλάκα!
Λες να μου ζητήσουν να πληρώσω το τρακτέρ;
Μπα.
Γιοάβ, άντε χόρεψε.
Με τίποτα.
- Κοίτα, Ουντίνκα. Βάζεις ένα εδώ.
- Τι;
Έτσι. Μετά το άλλο...
Βοήθησέ με.
Δεν τον ξεφορτώθηκαν
όσο ήμασταν στον στρατό;
Ρον, γιατί δεν είπες να βοηθήσουμε;
Διακόσιες λίρες είναι
όσο κάνει ένα γεύμα στο Me & Me.
Μαζί με τον Σουσάν.
- Μαλάκες.
- Γιατί ήρθατε;
- Ήρθαμε.
- Βλάκα.
Έλι, θα σε σκοτώσει ο Ζβίνκα.
- Θέλει ένα πορτοκάλι.
- Χαλάρωσε.
Είναι για την παγίδα.
Τέλεια.
Για δες, οι μαλάκες.
Λοιπόν;
Ψάχνεις τον Μίσα;
Δεν θα τα καταφέρετε,
έχω σχέδιο για τον σκαντζόχοιρο.
Τι είναι αυτό; Δώσ' μου το.
Έβαλα χοντρό αλάτι για τον σκαντζόχοιρο.
Πρόσεχε, σκοτώνει
σε λιγότερο από 20 μέτρα.
Τι παίζει, Έλνταρ;
Τελείωσαν οι Άραβες
και κυνηγάς σκαντζόχοιρους;
Έλεος.
Θα σου έριχνα στ' αρχίδια,
αλλά πού να πετύχω έναν τόσο μικρό στόχο.
Καθίκι.
Μόνο καμιά κάμπια θα πιάσεις έτσι.
Έχει συνηθίσει τις παλιοπαγίδες σου.
Αυτή είναι μεταλλική.
Άκου με, σε πέντε λεπτά
σκάει ο Μίσα ο σκαντζόχοιρος,
και καπούτ.
- Κοίτα, πρέπει να...
- Ξέρω να το χρησιμοποιώ.
Έλι.
- Άσ' το κάτω.
- Εσύ γελούσες.
Δεν με πιστεύεις;
Κορόιδευα τον Ρον. Άσ' το κάτω.
- Δώσ' το.
- Δικός μου.
Κουνήσου, βλάκα.
Πάμε. Πού είναι;
Να τος, αριστερά.
Ελπίζω να πιάσει.
Τι λέει, Έλι;
Τελείωσε η σεζόν των πορτοκαλιών;
Θα 'θελες.
Να τος!
Ρον, πες της πόσο μας έλειψε
όταν ήμασταν σε αποστολή.
Πες της πόσο τη σκεφτόμασταν στο Εϊλάτ.
Πες της για το βραβείο κατάδυσης
που πήρα στην Εϊλάτ.
Πες της για το νέο μου φορτηγάκι.
Ποιο φορτηγάκι; Ένα Subaru είναι, βλάκα.
Έχεις φορτηγάκι;
Δεν το είδα στο σπίτι σου.
Γαμώτο, πάμε!
Έλι, δεν άκουσες το πιο σημαντικό.
Για την ενέδρα
και πόσο γενναίος διοικητής ήταν ο Γιοάβ.
Να λες κι ευχαριστώ που σ' έσωσα.
Πάμε να τον πιάσουμε.
Από πού; Όλο λαγούμια είναι εκεί.
Άμα μπεις, δεν βγαίνεις.
Είναι τρέλα εκεί μέσα.
Πώς και ξέρεις
τόσα για τους σκαντζόχοιρους;
Μια φορά τη βδομάδα κάναμε...
Μίσα.
Είπα ψέματα. Βγες έξω.
Δεν θα σε φάμε.
Εντάξει.
- Τι κάνεις;
- Θα τον αποτελειώσω.
Ο σκαντζόχοιρος πρέπει να πεθάνει.
Μπράβο, Ούντι.
Ουντίνκα, είσαι φοβερός!
Ο Έλνταρ τον έπιασε.
Είπε του Ούντι να τον κουβαλήσει.
Για να τον μαγειρέψει.
Όπως είπα,
ο δολοφόνος είναι ο Έλνταρ.
Δολοφόνος με 200 λίρες.
- Έλι, Έλι.
- Ρον, φύλαγέ τον.
Γιοάβ, δώσε μου πάσα.
- Ρον, την έπιασα.
- Γιοάβ, είμαι ελεύθερος.
Έλι!
- Πιάσ' την.
- Πιάσε την Έλι.
Έλι, εδώ.
- Ναι, Έλι. Έλι.
- Ηλίθιοι.
- Εδώ.
- Κοίτα τους.
- Τρέχα, Γιοάβ.
- Δώσε πάσα.
Όχι, όχι!
Ναι! Γκολ!
Μπράβο, Χίλα.
Όχι, κοίταζα αυτήν.
- Δεν είδα.
- Φοβερή ομάδα!
Φοβερή ομάδα!
Ωραίο, αλλά ήταν οφσάιντ.
- Τι;
- Ποιο οφσάιντ;
- Ήταν οφσάιντ.
- Όχι, ήταν από την πλευρά σου.
Δεν μετράει. Ήταν οφσάιντ. Χίλα;
Δεν είμαι σίγουρη.
Μιχαέλα;
- Τι;
- Ήταν οφσάιντ;
Τι είναι οφσάιντ;
Θα βγάλετε τις φανέλες;
Αν βοηθήσει,
θα βγάλω και το σορτσάκι.
Σουσάν!
- Γδυθείτε!
- Ούντι!
Πες την αλήθεια.
Άντε.
- Ρον, δεν ήταν οφσάιντ.
- Βλέπεις;
Είσαι σπαζαρχίδης.
Παιδιά, σταματήστε.
Εντάξει, φεύγω.
Πάω για ντους.
- Ρον!
- Τέρμα το παιχνίδι.
- Σιγά, ένα παιχνίδι είναι.
Ωραία. Μάθε να παίζεις.
- Δώσε το τσιγάρο.
- Έρχεσαι για φαγητό;
Να γιορτάσουμε το γκολ.
Σουσάν, δεν δουλεύει.
- Διάολε.
- Μιχαέλα, θα μείνεις;
Όχι, πάω να δω το Iron Side.
Ποιος έρχεται στην τραπεζαρία;
- Μισό.
- Καλή διασκέδαση, Μιχαέλα.
Σκάσε.
Ρον!
Σουσάν, έλα εδώ.
Γεια μας.
Έλι;
Είμαι τρελός για σένα.
- Το ξέρεις;
- Κόψε τις μαλακίες.
Δεν είναι μαλακίες.
Αλήθεια, ορκίζομαι.
Ναι, καλά.
Καλά, μη με πιστεύεις.
Τι κάνει ο Ντάνι;
Άλλαξε μετά τον Πόλεμο του Γιομ Κιπούρ.
Δεν μιλάει γι' αυτό.
Τι λέει η μαμά σου;
Δεν λέει τίποτα. Φοβάται.
Μόνο εγώ μιλάω σ' αυτό το σπίτι.
Και είμαι εδώ.
Τουλάχιστον τέρμα η καριέρα στον στρατό.
Εσύ;
Ήθελες να γίνεις αξιωματικός και τέτοια.
Ναι.
Εγώ...
Δεν μου ταιριάζει.
Το μυαλό μου...
είναι διαφορετικό.
Έχω όνειρα έξω κι από τον στρατό.
Τι όνειρα;
Να σηκωθώ να φύγω από δω.
Να δω τον κόσμο.
Γιοάβι,
με εκπλήσσεις.
Μπορώ να σε δω να ζεις στο Λονδίνο
ή και αλλού.
- Μπορείς;
- Βεβαίως.
Γιατί γελάς;
Με εξέπληξες, Γιοάβι.
Γιοάβ και Έλι ίσως;
- Μπα.
- Πρέπει να είναι Ούντι και Μιχαέλα.
Δουλεύει το τρακτέρ;
Δουλεύει. Αύριο αρχίζουμε όργωμα.
Ό,τι πεις, Σουσάν,
άγνωστε.
- Ποιος είναι μέσα;
- Δεν έχω ιδέα.
Αυτό γίνεται αρκετή ώρα.
Νομίζω ότι μου ακούγεται σαν την Έλι.
Η Χίλα είναι έτοιμη να εκραγεί,
έφαγε τέσσερις Mars.
Γιατί μουγκαθήκατε;
Πηγαίνετε να ακούσετε.
Ξέρω ποιοι είναι.
Δεν ξέρουν ότι τους ακούμε;
Το άκουσες αυτό;
- Ο Ούντι θα τον παίζει.
- Ο πατέρας σου τον παίζει.
Για ποιον λέμε;
Μυστήριο.
Ποιος κάνει σεξ στον κοιτώνα;
Ούτε η Έλι, ούτε η Μιχαέλα, ούτε εγώ.
Ξέρω.
Γκόλντα, καλά το πας.
Μ' αρέσει, μ' αρέσει πολύ.
- Κι άλλο, μ' αρέσει. Τι;
- Όχι.
Χίλα, δεν το κάνεις καλά.
Μια χαρά το έκανα.
Καλό ήταν, αλλά...
- Πολίτες του Ισραήλ...
- Εντάξει.
Λόγο, λόγο.
Δεν είναι η πρώτη φορά...
που δοκιμαζόμαστε...
από έναν πόλεμο που μας επιβλήθηκε.
Ναι; Δεν είναι η πρώτη φορά.
Είναι απλώς κάτι λίγοι Αιγύπτιοι
που δεν έχουν τίποτα στο κεφάλι τους, ναι;
Επειδή ο Εβραίος στρατιώτης είναι
γενναίος, ηθικός κι έξυπνος.
Δεν έχω αμφιβολία.
Μην πανικοβάλλεστε.
Κι αν μου επιτρέπετε,
αρχίστε...
να πανικοβάλλεστε.
Φοβηθείτε, γιατί αύριο πεθαίνουμε.
Χωρίς λόγο, μια αδέσποτη σφαίρα,
- ένας πύραυλος ή μια αυτοκτονία...
- Γιοάβ.
Λοιπόν;
Τι κάνετε όλοι εδώ;
Πήγαινε πίσω στο φυλάκιό σου.
Μαλακισμένε αξιωματικέ.
Πηδάς κοριτσάκια από το κιμπούτς;
Πες το μου κατάμουτρα, Γιοάβ.
Πες το μου κατάμουτρα. Μπορείς;
- Έλνταρ, ηρέμησε.
- Πες κι άλλα ωραία.
Μίλα μου για τον πόλεμο, σε προκαλώ.
Ο αδελφός μου τραυματίστηκε
στον πόλεμο, σκουπίδι.
Ο αδελφός σου τραυματίστηκε
σε εκείνο τον πόλεμο;
Ο θείος μου σκοτώθηκε
στην κρίση του Σουέζ.
Ο γιος του κοιμάται στο κρεβάτι μου.
Ο αδελφός σου τραυματίστηκε στον πόλεμο.
Πες μου κάτι που δεν ξέρω.
Να βάλουμε τις σημαίες να κυματίζουν
μεσίστιες και να φορέσουμε μαύρα.
Λέω να πεθάνουμε όλοι
επειδή ο αδελφός του Έλνταρ τραυματίστηκε.
- Σταμάτα.
- Άφησέ τον!
Βάρβαροι!
Ούντι.
Τι έχεις εκεί;
Νερό.
Νομίζω.
Περίμενε.
Στο αυτόματο. Για ασφάλεια.
Αμάν!
Άλλη μία;
Τι; Έριξες ολόκληρο γεμιστήρα.
Πάμε.
Είμαι τρελός για σένα.
Γίνεσαι γελοία.
- Δεν νομίζω.
- Κοίτα...
τους αρέσει να κάθονται,
να λένε βλακείες και να μας τρομάζουν.
Κάθονται κάθε βδομάδα
και λένε για τους Άραβες, την Αίγυπτο
και ψιλοκουβεντιάζουν.
Ξέρουν τι λένε. Είναι ειδικοί.
Ο Σαντάτ θα κάνει τα πάντα
για να πάρει πίσω το Σινά.
Τι λες;
- Πρέπει να πολεμήσουμε πάλι;
- Ναι.
Αν όχι τώρα, κάποια στιγμή.
Ποιος ξέρει τι θα κάνει ο τρελός.
Η μόνη λύση είναι η ειρήνη.
Η ειρήνη;
Ποια ειρήνη;
Νομίζεις
ότι ο Σαντάτ θα συμφωνήσει σε κάτι;
Και το Γιάμιτ; Οι έποικοι;
Τι θα κάνουν;
Θα μετακομίσουν στο Ραμάτ Αβίβ;
Στα όνειρά σου.
Δεν είναι ωραίο που αργείς.
Δεν άργησα.
- Άργησες.
- Όχι, ήμουν στην ώρα μου.
Τι έγινε;
- Τι έπαθε το ρεύμα;
- Θα έπεσε ασφάλεια.
Τι τρέχει;
Δηλαδή, "Καλησπέρα.
Χαιρόμαστε που είμαστε εδώ",
στα γερμανικά.
Είδες τι έγινε;
Ευχαριστώ.
Δεν την πλησιάζω την τρελή.
Τόσο όμορφη, αλλά μεγάλος μπελάς.
Τρέλα.
Όλο λόγια είσαι.
Συμφώνησες μαζί μου.
Μαλακισμένο.
Φοβήθηκες, έτσι, Ρον;
Φοβήθηκες ότι θα σου πει όχι;
Πού θα σε πάει αυτό;
Ξέρεις πόσες φορές θα ακούσεις
το όχι στη ζωή σου;
Ίσως θα είναι η πιο συχνή λέξη.
Άμα τη φοβάσαι, δεν πας πουθενά.
Μου λες εμένα για φόβο;
Σε είδαμε στην ενέδρα.
Ένα 20χρονο Στρουμφάκι...
Ένα 20χρονο Στρουμφάκι σαν εσένα.
Αλλά με υπευθυνότητα.
Για κάποιο λόγο
με έβαλαν διοικητή, οπότε ναι,
στηρίζω την απόφασή μου.
Η Έλι με στοιχειώνει τα βράδια.
Λες να μη δοκιμάσω την τύχη μου
επειδή την είπα μπελά;
Ακούω τι λέω. Πρέπει να ωριμάσεις, Ρον.
- Ναι;
- Ναι.
Θα δοκιμάσουμε κι οι δύο με την Έλι
και θα δούμε.
Τώρα μιλάς σαν άντρας.
Νόμιζα ότι είμαστε φίλοι.
Είμαστε φίλοι. Και λοιπόν;
Φίλε, σε τρελαίνει.
Ναι, ξέρουμε,
ο άγιος Γιοάβ ήρθε
για να προσφέρει στη χώρα του.
- Δεν είπα αυτό.
- Ήρθες για να κάνεις
ό,τι διάολο θες.
Σύντομα θα βαρεθείς την Έλι
και θα πας παρακάτω, όπως πάντα.
Μόλις ήρθαν οι εθελόντριες,
η Έλι έγινε παρελθόν.
Αν είναι λίγο έξυπνη,
ούτε που θα σε κοιτάξει.
Αν όχι, είναι χαζή.
Δεν ξέρω γιατί τσακώνομαι μαζί σου.
Τι διάολο;
Γαμώτο!
Έλνταρ, εσύ είσαι;
Πάμε να τον πιάσουμε τον μαλάκα.
Τέλειο ήταν.
- Και που κατηγορούν τον Έλνταρ;
- Φοβερό.
Τι; Δεν με νοιάζει.
"Δεν με νοιάζει".
- Γεια...
- Γεια.
Είδα τι κάνατε στα αγόρια.
Άκουσα ότι είχε πλάκα.
- Ευχαριστώ.
- Ναι, είχε πλάκα.
- Τους άξιζε;
- Ναι.
Ναι.
- Δεν θα μπλέξετε;
- Όχι.
Χίλα, είδες το τζιν της;
Νομίζω ότι είναι Levi's.
Το τζιν σου
τι μάρκα είναι;
- Θες να δεις;
- Ναι.
Έχεις κι εσύ;
Ωραίο.
Ωραία είσοδος.
Ευχαριστούμε.
Θέλαμε να σας κάνουμε έκπληξη
με κάτι ιδιαίτερο.
Και απροσδόκητο.
Ήταν απροσδόκητο.
Μας είπαν ότι απόψε έχει πάρτι.
Ναι, πάντα κάνουμε κάτι
όταν έρχονται εθελοντές.
Ωραίο ακούγεται.
- Πού θα γίνει;
- Στο μοαντόν.
Είναι...
ο χώρος αναψυχής
με τηλεόραση και πικάπ.
Έλα να σου δείξω. Κάτσε να φωνάξουμε...
- Πολύ ωραίο.
- Μ' αρέσει πολύ το δικό σου.
Ας το κρατήσουμε για πάντα.
Γαμώτο.
Μαλάκα.
Κάνε άκρη. Άσε να κάνω ντους.
- Άσε με να κάνω ντους.
- Άκρη.
Ωραία ψυχρολουσία.
Σκέτος μπελάς είσαστε.
Εμείς;
- Ναι.
- Εκείνος ο ηλίθιος φταίει
- που κοιμάται με την κοπέλα σου!
- Σκάσε, Γιοάβ.
Δεν είναι κοπέλα μου και μην ανακατεύεσαι.
Άντε κάνε ντους, βλήμα.
Γιατί είσαι τόσο ηλίθιος;
Βαρέθηκα.
- Τι;
- Ας το αφήσουμε.
Εντάξει;
Αυτό με την ενέδρα σταματάει εδώ και τώρα.
Σταμάτα να με αμφισβητείς.
Εμμένω στην απόφασή μου, εντάξει;
Και ήταν η σωστή.
Σταμάτα. Ας το αφήσουμε πίσω μας.
Πώς περνάει ο χρόνος
αργά...
Ρον, δεν τραγουδάς κάτι άλλο;
Δεν μπορώ να το ακούω πια.
Στην Έλι αρέσει το άλμπουμ,
όπως και σ' αυτόν.
Τι κι αν μ' αρέσει ό,τι της αρέσει;
Είναι ντροπιαστικό.
- Δεν έχεις ελπίδα μαζί της.
- Ναι;
Κακομοίρη.
Πες μου, Σουσάν,
από πού είναι η πίτα
και γιατί νομίζεις ότι μπορείς να τη φας;
Από τη Ράφα.
Και μπορώ, δεν είμαστε ειδικές δυνάμεις.
Ρον,
σβήσε το φως.
Γαμώτο, πού είναι ο εχθρός;
Θέλω να κοιμηθώ.
Τι κάνεις; Κανείς δεν επιτίθεται, τέλος.
Ε και; Να τους φτιάξω σαλάτα;
Σταμάτα.
Είναι άοπλοι, τους βλέπω.
Ας τους συλλάβουμε, δεν ανοίγουμε πυρ.
Ούντι, ας τους να περάσουν.
Κι αν είναι οπλισμένοι;
Τι λες να κάνουν μόλις δουν στρατιώτη;
Είναι άοπλοι, τους βλέπω.
Δεν θα το μάθει κανείς.
Ας τους αφήσουμε να περάσουν.
Ούντι.
Τι;
Σκοτώνω ή περιμένω να περάσουν;
Είπα, ας τους να περάσουν.
- Έφτασαν.
- Γιατί βιάζεσαι;
Θα κάνεις τον ήρωα στην Έλι
επειδή σκότωσες Άραβες;
Βλάκα.
Σουσάν, τι λες;
Δεν ξέρω, ό,τι πεις.
Είμαι χορτάτος, οπότε όλα καλά.
Εγώ αποφασίζω εδώ
και λέω ότι δεν πυροβολούμε.
Συζήτηση τέλος.
Έφυγαν.
Τι κάνετε εδώ;
Πρέπει να οργανώσουμε το πάρτι.
Όχι εγώ. Πάω για ύπνο.
Μη χαλάς την παράδοση, Γιοάβ.
Φτιάξε το κέφι σου.
Σου πέταξαν βρομόνερα.
Ποιος θα το καταλάβει;
Και σου άξιζε.
Ωραία, πάω για ύπνο.
Τρίποντο, Ουντίνκα.
Άντε, βγείτε!
Κουνήσου, όχι έτσι.
Μυαλό κουκούτσι.
Γυρίστε μια στιγμή.
Γύρνα.
Σπαστική.
Έκλεψες τα κλειδιά του Ζβίκα;
Όχι βέβαια.
Τα δανείστηκα.
Αυτό ήταν!
Εντάξει.
Έλι, πάμε στο ντουλάπι.
- Άνκα, πας...
- Για ψωμί με τον Ρον.
Εσύ στο ψυγείο,
γιατί μπορείς να το ανοίξεις.
Εντάξει. Έλα.
Ρον,
κάποιος σου πέταξε βρομόνερα.
Το αρχίδι ο Έλνταρ.
Ήθελε να μας ξεφτιλίσει
στις Γερμανιδούλες.
Κι εσύ γουστάρεις τις εθελόντριες;
Μπα.
Λίγο.
Θα περάσει γρήγορα η μπογιά τους.
Είδα πώς τις κοίταγες στην τραπεζαρία.
Εσύ κι ο Γιοάβ, λιγούρηδες.
Δεν σημαίνει κάτι.
Βοήθησέ με να φτάσω το ψωμί.
Τι;
Τι "τι;"
Το κάνει μαζί του.
Το κάνει;
- Τι θα πει αυτό;
- Ρον.
Λες να...
Αποκλείεται.
Με τίποτα.
Η μυρωδιά σου με τρελαίνει. Τι είναι;
Νόμιζα ότι σ' αρέσει ο Γιοάβ.
- Ρον;
- Το άκουσες αυτό;
Ο Γιοάβ κι οι βλακείες του.
Περίμενε. Πού πας;
Τόσα πράγματα μπορούσες να πεις...
Ρον, μαλάκα.
Κλειστήκαμε μέσα!
Δεν άξιζε που βγήκες από το νερό;
Ναι.
- Και από το ψυγείο.
- Έλα.
Έλι, Έλι,
το ωραιότερο κορίτσι...
- Τι, Ρον;
- Στον κόσμο.
Πάντα τα χάνω μαζί σου.
Δεν ξέρω πώς να φερθώ.
Επειδή είσαι σκνίπα.
Είναι κάτι παραπάνω.
Ξέρεις.
Σωστά;
Έτσι νιώθω για σένα.
Ρον, θυμάσαι, έτσι;
Τι να θυμάμαι;
Τη βάρδια της άρδευσης.
- Δεν το εννοείς.
- Ναι, δεν ήξερα.
- Πού να 'ξερα ότι θα είχαμε πάρτι;
- Πάω εγώ.
Όχι, Έλι, θα πάω εγώ.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Τώρα την ερωτεύονται και τα κορίτσια;
Είναι παντού.
Θα μου χαρίσεις αυτόν τον χορό;
Έλα, ας χορέψουμε.
Ξέρεις τι θα κάναμε χωρίς όρια;
Μισώ που είμαστε κλειδωμένοι εδώ.
Θα έπαιρνα ένα ποδήλατο
ή ένα αμάξι,
ακόμα και γάιδαρο,
και θα ταξίδευα στην Ευρώπη.
Στον λόγο μου!
Θέλω τόσο να φύγω.
Δεν είμαι από το Βερολίνο.
Είμαι από το Λούνεμπουργκ.
Ξέρεις, η μαμά μου είναι
πολύ προστατευτική και...
δεν της αρέσει να χάνει τη βολή της.
Ζούμε στο σπίτι που μεγάλωσε.
Ο μόνος λόγος
που με αφήνει να έρθω εδώ είναι...
επειδή πιστεύει στη σοσιαλιστική ζωή.
Έχετε ήλιο.
Δεν έχουμε ήλιο στη Γερμανία.
Ναι, είναι ωραίος ο ήλιος.
Μου αρέσει η τραγουδίστρια.
Ποια είναι;
Η Ρούτι Ναβόν.
Φοβερή.
Τι λέει το τραγούδι;
Λέει ότι...
ο χρόνος περνά γρήγορα,
ξεγλιστρά από τα δάχτυλά σου.
Είναι στενάχωρο
άμα το σκεφτείς.
- Δεν έχεις πάει στο Παρίσι;
- Όχι.
- Στο Λονδίνο;
- Στη Βαρκελώνη;
- Όχι.
Στη Ρώμη;
Το νερό εδώ είναι πολύ ωραίο.
Πρέπει να δεις την παραλία στη Γάζα.
Καθαρή, ήσυχη.
Ούτε ρακέτες,
ούτε Ισραηλινοί να μασουλάνε στο αυτί σου
και τα φαλάφελ είναι καταπληκτικά.
Θα σ' αρέσει πολύ, πρέπει να πας.
Απλώς πες πότε.
Ναι, θα έρθουν όλοι.
Περίμενε.
Δεν τον καταλαβαίνω.
Το παρακάνει.
Τι τρέχει;
Μου δίνεις τα τσιγάρα;
Βεβαίως.
Κι άλλα δράματα με τον Ούντι;
Τι τρέχει;
Η Μιχαέλα απάτησε τον Ούντι.
Σκάσε.
Εγώ απλώς...
Την άλλη φορά φρόντισε
να μη σε ακούσει όλο το κιμπούτς.
Τουλάχιστον εγώ κάνω σεξ
και δεν υποκρίνομαι ότι κάνω.
Και τι έκανα;
Κοιμήθηκα με τον Έλνταρ;
Με τον Ούντι δεν είμαστε ένα πράγμα.
Τι φταίω αν είναι κτητικός.
Εσύ, η αγία παρθένα...
Ο Ρον κι ο Γιοάβ λιώνουν για σένα
και δεν κάνεις τίποτα.
Φοβάμαι.
Είμαι...
Δεν...
Δεν μου είναι εύκολο όπως εσένα.
Τι λέτε;
Εγώ είναι η Παρθένος Μαρία.
Τι;
Δεν σου αρέσει το σεξ;
Νόμιζα ότι σκέφτεστε
μόνο το σεξ και τον πόλεμο.
Ναι, άντε.
Κάνε σεξ με τον Ρον ή τον Γιοάβ.
- Γιατί είναι τόσο σημαντικό;
- Εδώ είναι σημαντικό.
Εδώ σε λένε τσούλα.
Τι σημασία έχει πώς σε λένε;
Έλι, είσαι κούκλα. Μαύρα μαλλιά,
μαύρα μάτια.
Είστε οι ωραίες της ερήμου.
Λοιπόν, έρημε, χρειάζομαι ύπνο.
Καληνύχτα.
- Καληνύχτα, σέξι κυρίες.
- Καληνύχτα.
Ούντι, τι έγινε χθες βράδυ;
Αυτή τον ανέφερε και...
- Εντάξει, φίλοι.
- Δεν πειράζει.
Θα σας κάνει ξενάγηση
ο καλύτερος ξεναγός όλων των εποχών,
άρα Ρον, αν δεν καταλαβαίνεις...
Εντάξει, ξεναγέ.
Βλάκα.
Αυτό δεν είναι για σένα.
Νόμιζα ότι η Γάζα δεν ήταν επικίνδυνη.
Δεν είναι. Απλώς πρέπει να το
πάρουμε επειδή το λέει ο στρατός.
Ναι.
Άνκα, πού...
- Ούντι, ρώτα τη τι μάρκα είναι.
- Παράτα με.
Τι έπαθες;
- Τι θες;
- Μήπως θα το αγοράσεις άμα μάθεις;
Απλώς ρωτάω τι...
Σοβαρά;
Σταμάτα.
Ουντίνκα, ίσως δεν πρέπει.
Σταμάτα!
Γύρνα.
Όλα καλά.
Ούντι, άκου. Το παρακάνεις.
- Ούντι!
- Ούντι.
- Άσ' το κάτω.
Ούντι, σταμάτα.
Άσ' το κάτω.
- Ούντι.
Ο Έλνταρ δεν έχει σχέση.
Αυτό είναι μεταξύ μας.
- Ούντι, ξέχνα τον βλάκα.
- Ηρέμησε.
Ούντι, παραλογίζεσαι.
Το θεωρείς αστείο;
Είναι αστείο, Έλνταρ;
Φίδι κολοβό, αραβοφονιά.
Φοβάσαι κάποιον με όπλο.
- Ούντι...
- Αν κινηθείτε σας την άναψα!
Τώρα παίρνεις τα όπλα;
Είσαι ο Τζον Λένον
μέχρι να σου πάρουν το κορίτσι;
Δεν είναι δική σου.
Δεν σου ανήκει.
Δεν υπάρχουν συντηρητικοί χίπηδες.
Σταμάτα, ηλίθιε!
Ούντι, σταμάτα.
Αρκετά.
Άσε το όπλο.
Ούντι, άσε το όπλο.
Γιοάβι, παίξε μας κάτι.
Γιοάβ.
Είσαι καλά;
- Είναι πολύ ωραία εδώ.
- Ναι.
Έχουν...
έχουν ωραία λωρίδα εδώ.
- "Έχουν;"
- Μην αρχίζεις.
Είναι ωραία εδώ. Τέλος.
Έλι, είναι δική τους. Εμείς τους γαμάμε.
Γιοάβι, δεν ξέρεις τι λες.
- Γιατί όχι;
- Σταματήστε.
Σταματήστε, όχι πολιτικά.
Άνκα, τους αρέσεις.
Είναι συμπαθητικοί.
- Μην τους κοιτάς;
- Τι;
Σταμάτα.
Ρον, τα μεγαλοποιείς.
Ωραία.
Γεια.
Γιατί το κάνει αυτό;
Όλα καλά, μην ανησυχείς.
Ο Θεός μαζί σας.
Τι ήθελε, Ρον;
Τίποτα. Βλακείες.
Αν ήσουν με τις φίλες σου,
θα είχε έρθει όλη η Γάζα.
Γιατί δεν ήρθαν οι φίλες σου; Φοβούνται;
Προσπάθησα να τις πείσω, αλλά δεν ήθελαν.
Η Μόνικα έχει κάτι δουλειές με τη Χίλα.
- Μπράβο της.
- Πεινάω.
Πεινάω. Πάμε για φαλάφελ;
Είναι κοντά. Τα καλύτερα στη Γάζα.
Είκοσι φαλάφελ σε σακουλάκι,
τρεις πίτες με απ' όλα, μία απλή,
και δύο μισά με απ' όλα.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
Κι αυτό για τον χυμό σταφυλιού.
- Θα πιεις κάτι;
- Όχι, ευχαριστώ.
Τι έγινε με τον Ρον;
Τίποτα.
Σκεφτόμουν αυτό που είπες,
ότι δεν είναι τίποτα...
Επιστρέφω.
Μη βιαστείς.
Άνκα;
- Εξαφανίστηκε.
- Τι;
Ήμασταν στα φαλάφελ
και πήγα να της αγοράσω
ένα σουβενίρ,
αλλά όταν γύρισα δεν ήταν εκεί.
Πού είναι οι τύποι που ήταν εδώ;
Ο πωλητής είπε
ότι μίλησε σε κάποιον κι έφυγαν.
Πάρε το αμάξι.
Περίμενέ μας έξω από τη γειτονιά.
Ούντι;
Λες να χάθηκε;
Να χάθηκε; Την άρπαξαν.
Ποιος την άρπαξε; Όλο υπερβολές είσαι.
Γιοάβ!
Πάμε.
Εσύ! Ακίνητος. Πού είναι το κορίτσι;
- Τι θες;
- Πες μου πού είναι!
Πού;
Πού είναι, καθίκι;
Ρον!
Τι κάνεις; Ρον, σταμάτα.
Άκου, ξέρω ότι καταλαβαίνεις εβραϊκά,
πες μας πού είναι και θα σταματήσει.
Την πήγα στο μπάνιο.
- Κάθαρμα...
- Φτάνει, Ρον.
- Πάμε.
- Σταμάτα!
Τι κάνεις;
Ρώτα την αν την πείραξε.
Είσαι καλά; Σε πείραξε;
- Τι;
- Σε πείραξε;
Όχι! Μου έδειξε την τουαλέτα.
Άφησέ τον, Ρον.
Είσαι καλά;
- Άνκα, πάμε να φύγουμε.
- Και θα τον αφήσουμε εδώ;
Τώρα, Άνκα.
Είσαι καλά;
Συγγνώμη.
Έκανα λάθος.
Νόμισα ότι την πείραξε.
Φρίκαρα.
Λυπάμαι για ό,τι έγινε στην κουζίνα.
το καλό που σου θέλω.
Βλάκα.
Ένα καλό ντους.
Δόξα σοι!
Επιτέλους, μεγαλώνουν τα γένια.
Τι λες;
Ούτε μουστάκι δεν έχεις.
Τι είναι αυτό;
Ο γενειοφόρος.
Πολύ αστείο.
Δεν φταίω που είσαι τριχωτός.
Ο Σαντάτ έρχεται στο Ισραήλ.
Τι;
- Πότε;
- Σε τρεις μέρες.
- Με κάλεσαν να μιλήσω στην Κνέσετ.
- Σοβαρά; Συγχαρητήρια.
Θα γίνει ειρήνη.
Θα το δείξει η τηλεόραση.
Αν γίνει, θα φάω το καπέλο μου.
Κύριος!
Ετοίμασε το καπέλο σου.
Ο Σαντάτ, η ειρήνη κι ένα μούσι.
Βγήκε, έτσι, Σουσάν;
Όχι ακριβώς.
Καλωσορίζω τον Πρόεδρο της Αιγύπτου
κατά την άφιξή του στη χώρα μας
και στο κοινοβούλιό μας.
Η πτήση από το Κάιρο
προς την Ιερουσαλήμ είναι σύντομη,
αλλά η απόσταση ανάμεσά τους
ήταν τεράστια μέχρι χθες.
Ο πρόεδρος Σαντάτ γεφύρωσε την απόσταση.
Γεια, Γιοάβι.
Πώς θα μας γαμήσεις αυτή τη βδομάδα;
Πώς πάει;
Τι; Ναι, καλά.
Καλά. Απλώς...
αυτός ο βλάκας ο Ζβίκα.
Κανόνισα όλη τη βδομάδα, και
θέλει να βάλω και βάρδιες άρδευσης.
Εντάξει, μην ανησυχείς.
Είσαι στα παιδιά αυτή τη βδομάδα.
Ωραία, αυτό που ήθελα.
Μια βδομάδα με παιδιά που τσιρίζουν.
Το όνειρο κάθε κοριτσιού. Ευχαριστώ.
Προτιμάς να ξυπνάς στις τρεις το πρωί;
Ηρέμησε, αστειευόμουν.
Αυτή η βλακεία είναι σαν να φυλάς σκοπιά.
Μην ανησυχείς.
Εγώ κι η Έλι έχουμε την πρώτη βάρδια.
Πού είμαι εγώ;
Στον στάβλο.
Όχι με τη Μιχαέλα...
Ναι, με τη Μιχαέλα.
Εντάξει.
Πήγαινε εσύ με την Έλι.
Θα πάω στον στάβλο.
Εντάξει.
Θα το αλλάξουμε σε ένα λεπτό.
Βοήθησέ με.
Γιατί δεν μπορούν να δουλεύουν όλα σωστά;
Ούντι, θα περάσει.
Θα καταλήξετε το καλύτερο ζευγάρι.
Τέλος πάντων.
Έχω αισθήματα γι' αυτήν
και ξέρω ότι είναι αβέβαιη, αλλά...
γιατί πάει με τον μαλάκα τον αξιωματικό;
Μακάρι να της έμοιαζα περισσότερο.
Είσαι σαν κι αυτήν,
τρελαίνεις όλα τα αγόρια.
Η μαμά μου δεν μπορεί
να κουμαντάρει πια τον Ντάνι.
Κι ο μπαμπάς δεν βοηθάει.
Τι περιμένει από σένα;
Να αποστρατευτείς νωρίτερα;
Δεν ξέρω.
Δεν μπορώ να το φανταστώ.
Κοιμήθηκα με τον Ρον.
Και...
Και αυτό.
Τέλεια, είμαι περήφανη για σένα.
Πάω να μπω. Έρχεσαι;
- Την έπιασες;
- Ναι.
Φεύγεις;
Σταμάτα, δεν είναι αστείο!
Έχεις θυμώσει;
Όχι.
Αλλά δεν καταλαβαίνω,
δεν ντρέπεσαι να φέρεσαι έτσι;
Όχι, δεν ντρέπομαι.
Τι;
Ανοίγει η πόρτα του αεροσκάφους.
Η εικόνα που βλέπετε τώρα
προβάλλεται σε όλο τον κόσμο.
Ανάμεσα στους προσκεκλημένους,
δύο πρώην πρωθυπουργοί,
Η Γκόλντα Μέιρ
κι ο πρωθυπουργός Γιτζάκ Ραμπίν.
Όλοι είναι ευχαριστημένοι.
Υπάρχει λίγη ένταση,
αλλά και ενθουσιασμός.
Σίγουρα συνέβαλαν στην προσπάθεια.
Αποβιβάζονται οι υπεύθυνοι ασφαλείας
και το αιγυπτιακό τηλεοπτικό συνεργείο
για να βιντεοσκοπήσει τον Πρόεδρο.
Είναι εδώ.
Ο Μουχάμαντ Ανουάρ ελ-Σαντάτ.
Πενήντα εννέα ετών.
Ο Πρόεδρος της Αιγύπτου.
Αυτός είναι ο πρωθυπουργός της Αιγύπτου.
- Τεντώστε το.
- Δεν είναι σφιχτό.
Σφιχτά.
Ρώτησα ήδη.
Γιατί με κοιτάς;
Έχεις κάτι διαφορετικό.
Ναι.
Έχεις κάτι διαφορετικό πάνω σου.
Δεν βλέπω κάτι.
Τώρα βλέπω.
Μαλακισμένη.
Έλι, πρόσεχε, είσαι στο όριο.
Ξεχνάω ότι υπάρχουν νάρκες.
Δεν υπάρχουν, παιδιά.
Θέλουν να μας κρατάνε στη γραμμή
και να ενθουσιάζονται οι εθελοντές.
Έλι, πρόσεχε τις νάρκες!
Εντάξει, ελέγξαμε.
Πίσω στη δουλειά.
Δεν υπάρχει τίποτα. Πάω να δω.
Κόφ' το, Ρον.
Έλι. Έλι.
- Είσαι καλά;
- Έλι, νερό;
- Φέρ' της νερό.
- Θέλω να πάω στο δωμάτιό μου.
- Θα φέρω...
- Έρχομαι μαζί.
Όχι. Θα κάνω ντους
και θα αλλάξω. Είμαι καλά.
Σκέψου το ως εξής,
παραλίγο να πεθάνεις χορεύοντας.
Πόσοι μπορούν να το πουν αυτό;
Πολύ νωρίς;
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Ποτέ δεν είναι πολύ νωρίς.
Δεν έγινε τίποτα.
Η αδρεναλίνη είναι τώρα.
Είσαι καλά.
Ξέρω ότι ήταν τρομακτικό.
Όμως τελείωσε.
Τελείωσε.
Φοβήθηκες κι εσύ.
Κοίτα πόσο τρελή είναι αυτή η χώρα!
Ξέρεις,
σκέφτομαι να μείνω.
Μετά το κιμπούτς.
Δεν μπορώ να ζήσω με τη μαμά μου.
Σοβαρά; Θα είναι τέλεια.
Ρον.
Γεια.
Είσαι καλά;
Ναι.
Θεέ μου, άκρη.
Ήταν τρομακτικό.
Ήταν τρελό.
Χαίρομαι που δεν έπαθες τίποτα.
Πάω να κάνω ντους
και θα σας δω
στην τραπεζαρία, εντάξει;
Χίλα;
Περίμενε, έρχομαι.
Ειρήνη για όλους μας
στις αραβικές χώρες
και το Ισραήλ
καθώς και παντού σε αυτόν τον μεγάλο κόσμο
που βασανίζεται από συγκρούσεις.
Έρχομαι για να χτίσουμε μαζί
μια μόνιμη και δίκαιη ειρήνη.
Χαιρετίζω τις φωνές στο Ισραήλ
που ζητούσαν αναγνώριση
των δικαιωμάτων του παλαιστινιακού λαού
για να επιτευχθεί
και να προστατευθεί η ειρήνη.
Ειρήνη για όλους, Θεού επιτρέποντος.
Δεν είχαμε την ευκαιρία
να μιλήσουμε μετά το συμβάν.
Ναι, δεν είχαμε ευκαιρία.
Πέρασα ωραία
και ήθελα, δηλαδή, αν θες...
- Γεια!
Πού πας;
Στη Γάζα για επιθεώρηση του οχήματος.
Μετά χούμους στην πλατεία. Έρχεστε;
- Αμέ.
- Να λείπει.
- Δεν θα έρθεις;
- Δεν νομίζω.
Πάμε.
Έλι, τρέχει κάτι;
Όχι. Μάλλον δεν ήρθε λόγω του Ούντι.
Σταμάτα μια στιγμή.
- Γεια.
Πάμε βόλτα;
- Πού;
- Στη Γάζα.
Δεν θα γίνει τίποτα αυτήν τη φορά.
- Δεν ξέρω.
- Το υπόσχομαι.
Έλα, μην ανησυχείς. Θα περάσουμε καλά.
Έλα, Άνκα.
- Εντάξει.
- Έλα.
Πάω βόλτα. Τα λέμε.
Η στρατιωτική μπάντα του Ναχάλ
δεν έχει κάτι για μας.
Άλλο ένα.
Τι λέτε για το "Μέσα από τα δάχτυλα";
- Τέλειο.
- "Μέσα από τα δάχτυλα".
Μιχαέλα, πού είναι η κασέτα;
Είναι η Ρούτι Ναβόν.
- Έτοιμη;
- Έτοιμη.
Μέσα από τα δάχτυλα
Μέσα από βλέμματα
Ανάμεσα στις χώρες μας
Που σημαδεύονται από αγάπη
Μέσα από τα όνειρα
Ανάμεσα στα ρόδα
Μέσα από την αγάπη
Τις όμορφες μέρες...
Δεν ακούω!
Των θρύλων
Ο χρόνος περνά, μας προσπερνά
Ο χρόνος τελειώνει
Καλοκαίρι, χειμώνας, φθινόπωρο, άνοιξη
Άλλος ένας χρόνος...
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΕΛΙΑΝ ΓΚΑΖΙΤ
ΜΕΛΟΥΣ ΤΟΥ ΚΙΣΟΥΦΙΜ ΝΑΧΑΛ 1958-1980